>REST가 무엇인지 정리한다.

## REST
WWW와 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식

REST는 네트위크 아키텍처 원리의 모음으로, '네트워크 아키텍처 원리'란 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.<br>
간단한 의미로는, 웹상의 자료를 HTTP위에서 SOAP나 쿠키를 통한 세션 트랙킹 같은 별도의 전송 계층 없이 전송하기 위한 아주 간단한 인터페이스를 말한다.

### REST 아키텍처 스타일 : 6가지 제약조건
* Client-server architectural(클라이언트-서버구조) 

	사용자 인터페이스 문제를 데이터 저장 문제와 분리하는, 문제 분리 원칙을 적용.<br>
	사용자 인터페이스의 이식성 향상과, 서버 구성요소의 단순화를 통한 확장성 개선으로 구성요소가 독립적으로 발전 가능하도록 한다.
* Statelessness(무상태)

	수신자(대부분 서버)가 세션 정보를 보유하지 않는 통신 프로토콜.<br>
	관련 세션 데이터는 이전 패킷의 컨텍스트 정보 없이 전송된 모든 정보 패킷을 분리하여 이해할 수 있는 방식으로 클라이언트에 의해 수신기로 전송된다.<br>
	이러한 속성은 대용량 애플리케이션에 이상적이며, 세션 정보 보존으로 인한 서버 로드를 제거하여 성능을 향상시킨다.
*	Cacheability(캐시 처리 가능)

	클라이언트와 중개자는 응답을 캐시할 수 있다. 클라이언트가 추가 요청에 대한 응답으로 오래되었거나 부적절한 데이터를 제공하지 못하도록 응답은 암시적으로나 명시적으로 자신을 캐시 가능 또는 불가능으로 정의해야 한다.<br>
	잘 관리되는 캐싱은 일부 클라이언트-서버 상호작용을 부분적 혹은 전체적으로 완전히 제거하여 확장성과 성능을 더욱 향상시킨다.<br>
	캐시는 클라이언트 시스템의 메모리 또는 브라우저 캐시 저장소에서 수행할 수 있고, CDN(Content Delivery Network)에 저장할 수 있다.
* Layered system(계층화)

	클라이언트는 일반적으로 자신이 최종서버에 직접 연결외더 있는지 중개자에게 연결되어있는지 알지 못한다.<br>
	프록시 혹은 로드 밸런서가 클라이언트와 서버 사이에 배치되어도 통신에 영향을 미치지 않는다. <br>
	중간서버는 부하분산을 활성화하고 공유 캐시를 제공하여 시스템 확장성을 향상시킬 수 있다. 또한 비즈니스 로직과 보안 로직을 분리하여 보안을 웹 서비스위에 레이어로 추가할 수 있다.
* Code on demand(optional)

	서버는 실행 가능한 코드(Java 애플릿과 같은 컴파일된 구성 요소 또는 JavaScript와 같은 클라이언트측 스크립트)를 전송하여 클라이언트의 기능을 일시적으로 확장하거나 사용자 정의할 수 있다.

* Uniform Interface 
	
	아키텍처를 단순화하고 작은 단위로 분리하여 각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록한다.

### Uniform interface 제약조건
* Identification of resources(자원의 식별)

	요청 내에 기술된 개별 자원을 식별할 수 있어야 한다. 웹 기반의 REST 시스템에서의 URI 사용을 예로 들 수 있다. 자원 그 자체는 클라이언트가 받는 문서와는 개념적으로 분리되어 있다. 예를 들어, 서버는 데이터베이스 내부의 자료를 직접 전송하는 대신, 데이터베이스 레코드를 HTML, XML이나 JSON 등의 형식으로 전송한다.
* Manipulation of resources through representations(메시지를 통한 리소스 조작)

	클라이언트가 어떤 자원을 지칭라는 메시지와 특정 메타데이터만 가지고 있다면 이것으로 서버 상의 해당 지원을 변경, 삭제할 수 있는 충분한 정보를 가지고 있다고 본다.
* Self-descriptive messages(자기서술적 메시지)

	각 메시지는 자신을 어떻게 처리해야 하는지에 대한 충분한 정보를 포함해야 한다.<br>
	예를 들어 MIME type과 같은 인터넷 미디어 타입을 전달한다면, 그 메시지에는 어떤 파서를 이용해야 하는지에 대한 정보도 포함해야 한다.<br>
	클라이언트는 어떻게 그 내용을 처리해야할 지 알 수 있어야 한다. 메시지를 이해하기 위해 그 내용까지 살펴봐야 한다면, 그 메시지는 자기서술적이 아니다.<br>
	단순히 `application/xml` 이라는 미디어 타입은, 실제 내용을 다운로드 받지 않으면 그 메시지만 가지고는 무엇을 해야할지에 대해 충분히 알려주지 못한다.(`Host:...`, `Content-type:...`)
* Hypermedia as the engine of application state(HATEOAS)

	만약에 클라이언트가 관련된 리소스에 접근하기 원한다면, 리턴되는 지시자에서 구별될 수 있어야 한다. 충분한 콘텍스트 속에서의 URI를 제공해주는 하이퍼텍스트 링크가 그 예다.(`LINK: ...`)
___
**참고 사이트**
>Wikipidia-REST
* https://ko.wikipedia.org/wiki/REST
>youtube-naver d2-이응준-그런 REST API로 괜찮은가
* https://www.youtube.com/watch?v=RP_f5dMoHFc