## CLI(Command Line Interface)
 * 가상 터미널등을 통해서 사용자가 문자의 형태로 작업 명령을 주면 컴퓨터도 문자열의 형태로 출력해주는 컴퓨터와의 상호작용 방식을 말한다.
 * 단일 입∙출력 방식의 CLI와 다르게 더 다양한 방법으로 상호작용하는 방식을 GUI라고하며 오늘날 일반적으로 사용되는 window, macOS 운영체제 등이 해당된다.
 
 ### 터미널(terminal)
  : 입력과 출력이 가능한 하드웨어 장비를 의미하며, 과거에는 물리적인 형태로 존재하는 장비를 지칭했지만, 현재에 와서는 소프트웨어로 구현된 애플리케이션을 지칭하게 되었다. 우리가 흔히 쓰는 소프트웨어로 구현된 터미널을 가상 터미널이라고도 부른다. 운영체제 커널과 연결돼 문자를 입출력한다.
 ### 셸(Shell)
  : 운영체제 커널과 사용자 간의 인터페이스 역할을 하는 텍스트 기반의 명령어 해석기를 말하며, 사용자가 키보드를 통해 입력한 명령어 라인을 읽고서, 필요한 시스템 기능을 실행시키거나 다른 프로그램에게 넘겨 실행시키는, 작은 프로그래밍 환경처럼 작동시킨다.
  
 ### 명령 프롬프트(Command prompt)
  : 터미널에서 사용자의 키보드 입력을 확인하고 편집할 수 있는 한 줄짜리 공간 또는 터미널/가상 터미널의 명령줄 대기모드를 뜻 한다.
  
## CLI 명령어
 ### 명령어
 * `pwd` : `(print working directory)` 현재 위치한 폴더의 절대경로를 출력
 * `ls` : `(list)` 현재 위치한 폴더 내의 파일/폴더 목록을 출력, '-'+'(option)'으로 목록 방식 지정 가능
   
   |option|      |
   |:----:|-----
   |a     |숨김파일을 포함한 모든 파일목록
   |l     |상세정보 함께 표시
   |d     |폴더 정보만
   |F     |폴더/실행가능파일: *, 소켓파일: =,링크: @를 이름 뒤에 표기
   |m     |각 항목 쉼표로 구분
   |r     |역순으로 표시
   |R     |하위 폴더 내용포함
   |s     |kb 단위로 표시
   |t     |최근 수정시간 기준
   |u     |최근 엑세스시간 기준
 
 * `cd` : `(change directory)` 지정한 폴더나 경로로 작업 위치를 이동
 * `open .` : 현재 위치한 폴더를 파일 탐색기로 연다
 * `mkdir` : `(make directory)` 현재 위치에 새로운 폴더 생성
 * `rmdir` : `(remove empty directory)` 지정한 하나 이상의 빈 폴더 삭제
 * `touch` : 현재 위치에 새로운 파일 생성
 * `cat` : 지정한 파일의 내용을 출력
   
   |option|
   |:----:|-----
   |n|줄번호를 왼쪽에 나타냄, 비어있는 행 포함
   |b|줄번호를 왼쪽에 나타냄, 비어있는 행 제외
   |e|제어 문자를 ^형태로 출력 각 행끝에 $추가
   |s|연속되는 2줄 이상의 빈 행 한 행으로 출력
   |v|tap과 행 바꿈 문자 제외 제어문자를 ^형태로 출력
   |E|행마다 끝에 $ 출력
   |T|tap문자를 출력
 * `rm` : `(remove)` 지정한 파일삭제
   * `-rf` : 추가 시  폴더(파일이 있는 폴더를 포함) 삭제
 * `mv` : `(move)` 지정한 파일의 경로주소 혹은 이름을 변경
 * `cp` : `(copy)` 지정한 파일을 복사
 * `sudo` : 관리자 권한으로 실행
 * `/` : 루트 디렉토리
 * `~` : 홈 디렉토리
 * `. & ..` : `.` = 현재 디렉토리, `..` = 상위 디렉토리
 
### 절대경로와 상대경로
 * 절대경로 : 특정하고자 하는 디렉토리 및 파일의 위치를 루트 디렉토리를 기준으로 표시 ex) `Users/username/Documents/workplace`
 * 상대경로 : 특정하고자 하는 디렉토리 및 파일의 위치를 현재 디렉토리를 기준으로 표시 ex) workplace▶︎ Users `..(Documents)/..(username)/..(Users)`
   * 상∙하위 디렉토리는 `/` 으로 구분한다. 
   
> 오늘은 CLI와 git에 대한 수업을 했는데, 개인적으로는 이해하고 사용하기가 가장 어려웠던거 같다.